מה הסרטון של היום?
שיחת השוואה. איזה עדיף?
סצנה 1: בחירת בגדים לפי מידה וצבע
תראי בבקשה.
החולצה הזאת ממש חמודה, נכון?
אכן.
יש אדום וכחול.
איזה צבע את מעדיפה?
אממ... אני אוהבת יותר את הכחול.
אהה, ככה?
הכחול קצת יותר גדול מהאדום.
נכון.
הכחול זה מידה L.
האדום זה מידה M.
אני מעדיפה מידה M.
אז עדיף את האדום, נכון?
אבל הכחול יותר יפה בצבע שלו.
כן, זה נכון.
איזה יותר זול?
בואי נראה את המחיר.
הכחול עולה שלושת אלפים ין.
כמה עולה האדום?
האדום עולה אלפיים וחמש מאות ין.
האדום יותר זול מהכחול, נכון?
כן, אבל אני מתלבטת.
סאקי, אילו צבעים את לובשת בדרך כלל?
בדרך כלל אני לובשת שחור או לבן.
אז האדום יהיה יותר בהיר ומתאים לך.
כן, זה נכון.
אדום זה צבע מלא אנרגיה.
כן, אני חושבת שהוא ממש יתאים לך.
אבל גם הכחול נחמד, זה צבע קריר שאני אוהבת.
רוצה לנסות ללבוש?
כן, אעשה את זה.
בואי נקרא למוכרת.
המוכרת שם.
סליחה, אפשר למדוד את זה?
כן, בבקשה.
חדר המדידה שם.
איזה צבע את רוצה ללבוש קודם?
קודם אני אלבש את האדום.
ואחר כך את הכחול.
נשמע טוב.
בואי נראה איזה הכי מתאים.
תודה רבה.
חכי רגע.
כן, אין בעיה, קחי את הזמן.
אני ממש סקרנית.
סצנה 2: בחירת אפשרויות לארוחת צהריים
הבטן מקרקרת, נכון?
כן. בואי נאכל משהו.
בוא ניכנס למסעדה הזו.
נשמע טוב.
בואו נראה את התפריט.
יש כאן ארוחת צהריים עם בשר וארוחת צהריים עם דגים.
מה עדיף לך?
אני אוהב גם בשר וגם דגים.
גם אני.
קשה להחליט, נכון?
ארוחת הצהריים עם הבשר עולה אלף ין.
ארוחת הצהריים עם הדגים עולה שמונה מאות ין.
הדגים זולים יותר, נכון?
כן, אבל הבשר יותר משביע.
כן, זה נכון.
היום בא לי לאכול הרבה.
אז עדיף בשר?
הממ... אבל גם הדגים נראים טעימים.
המסעדה הזו מפורסמת בדגים שלה.
באמת?
אז עדיף דגים.
הארוחה הכי פופולרית בתפריט היא ארוחת הדגים.
אז אני אקח דגים.
אני אקח בשר.
אתמול אכלתי דגים בבית.
אהה, ככה?
אני מקווה שארוחת הבשר תהיה טעימה.
כן.
אה, בוא נבחר גם משקאות.
יש קפה ותה.
אני רוצה תה קר.
גם תה יש בתפריט.
מאה ין.
מצוין.
אז אני מבקש תה, בבקשה.
אני אשתה קפה אחרי האוכל.
נשמע טוב.
בוא נקרא למלצר?
סליחה, אנחנו מוכנים להזמין.
אנא ממכם, ארוחת דגים וארוחת בשר אחת אחת.
ועוד תה וקפה אחד אחד, בבקשה.
סצנה 3: העדפות לעונות השנה
היום מזג האוויר ממש נהדר, נכון?
כן, הרוח ממש נעימה.
האביב הוא העונה האהובה עליי.
באמת? האביב הוא העונה האהובה עליך ביותר בשנה?
כן. נעים וחמים, והפרחים כל כך יפים.
אני דווקא אוהב יותר את הסתיו מאשר את האביב.
למה?
בסתיו גם קריר.
וגם האוכל ממש טעים.
בהחלט. הפירות ממש טעימים.
קיץ וחורף – מה אתה מעדיף?
הממ... אני מעדיף קיץ.
באמת? אבל בקיץ ממש חם.
כן, אבל אפשר לשחות בים.
אני מעדיף חורף על פני קיץ. לא קר לך?
קר, אבל אפשר לראות שלג.
השלג יפה, נכון?
במדינה שלי אין שלג.
באמת?
באיזה חודש בשנה הכי חם?
יולי הוא החודש הכי חם.
כל יום יש מעל 30 מעלות.
זה קשה, נכון?
כן. לכן האביב ביפן הוא פשוט מושלם.
זה נהדר!
סוף השבוע הזה אתה הולך לאנשהו?
כן, אני הולך לפארק לראות את פריחת הדובדבן.
נשמע טוב.
עם מי אתה הולך?
אני הולך עם חברים.
אתה לוקח איתך אוכל?
כן, אני אכין הרבה!
נשמע כיף!
תראה לי תמונות אחר כך, בסדר?
בוודאי, אני אצלם המון.
מקווה שיהיה מזג אוויר טוב.
כן, אני חושב שיהיה שמש.
סצנה 4: איך להגיע למוזיאון האמנות
בוא נלך למוזיאון האמנות בשבת הקרובה.
נשמע טוב.
איך מגיעים לשם?
אפשר להגיע ברכבת או באוטובוס.
מה יותר נוח?
הרכבת מהירה יותר מהאוטובוס.
כמה זמן זה לוקח?
ברכבת זה לוקח כ-30 דקות.
ומה עם האוטובוס?
באוטובוס זה לוקח שעה.
הרכבת הרבה יותר מהירה, נכון?
כן, אבל האוטובוס זול יותר מהרכבת.
כמה זה עולה?
האוטובוס עולה 200 ין.
הרכבת עולה 500 ין.
הפרש די גדול.
כן, מה עדיף לך?
אני מעדיף את האופציה הזולה יותר.
אז בוא נלך באוטובוס?
אבל בשבת הכבישים עמוסים.
אה, נכון.
זה ייקח עוד יותר זמן.
אז אולי עדיף ברכבת.
הבנתי.
בוא נלך ברכבת.
נפגש בתחנה?
כן, באיזו שעה נפגשים?
המוזיאון נפתח בשעה עשר.
מה לגבי תשע?
בסדר גמור.
נפגש בשעה תשע בכניסה לתחנה.
איפה נאכל ארוחת צהריים?
ליד המוזיאון יש מסעדה טעימה.
מה עדיף, מסעדה או בית קפה?
בית קפה עדיף, כי שם יותר שקט.
נשמע טוב.
אני ממש מצפה לזה.
גם אני.
סצנה 5: השוואה בין החיים בטוקיו ובכפר / השוואת החיים בטוקיו ובכפר
איך החיים בטוקיו?
כיף, אבל יש המון אנשים.
כן, זה נכון.
הרכבות תמיד עמוסות כל יום.
העיירה שלי הרבה יותר שקטה מטוקיו.
איזו עיירה זו?
ההרים יפים והאוויר צלול.
נשמע טוב.
מה אתה מעדיף, טוקיו או העיירה שלך?
אני אוהב את שניהם.
אבל בעיירה שלי יותר רגוע.
איך הקניות?
בטוקיו יותר נוח לקניות מאשר בעיירה שלי.
כי יש הרבה חנויות.
כן.
אבל המחירים בטוקיו גבוהים יותר.
אני חושב שדמי השכירות בטוקיו הם הגבוהים ביותר.
זה נכון מאוד.
דמי השכירות בעיירה שלי זולים.
איך האוכל?
איפה האוכל יותר טעים?
הירקות בעיירה שלי יותר טעימים.
כי הם טריים.
בטוקיו יש יותר מסעדות.
כן.
אפשר לאכול מאכלים ממגוון מדינות.
זה אחד היתרונות של טוקיו.
בפעם הבאה שיש לך חופש, בוא לבקר בעיירה שלי.
אה,
באמת אפשר?
כן.
אני אוביל אותך לכל מיני מקומות עם הרכב.
אני ממש שמחה!
תודה רבה.
בוא נלך למסעדת הראמן הכי טעימה בעיירה.
אני אוהבת ראמן!
אני בטוחה שתאהבי.
יש אצלכם מעיינות חמים?
כן.
ליד ההרים יש מעיינות חמים ממש טובים.
אני ממש סקרנית.
אני ממש רוצה ללכת מהר.
אז בואי בסוף השבוע.
כן.
אני סומכת עליך.
סצנה 6: טיפים לבחירת פירות / טיפים לבחירת פירות
ברוכים הבאים.
מה לגבי פירות?
הפירות בסופרמרקט כל כך טריים.
כן.
היום תפוחים ותפוזים במבצע.
מה מתוק יותר, תפוחים או תפוזים?
בעונה הזאת, תפוזים מתוקים יותר.
אהה, ככה?
ומה לגבי תפוחים?
תפוחים קצת חמוצים, אבל טעימים.
מה לבחור...
יש לנו דגימה לטעימה.
תטעמו, בבקשה.
תודה רבה.
קודם כל, אני אוכל תפוח.
איך זה?
פריך וטעים מאוד!
עכשיו תטעמו גם את התפוז.
כן.
וואו, התפוז מתוק יותר!
נכון, מה?
זה הזן הכי מתוק של תפוזים שיש לנו.
שניהם טעימים, אבל אני מעדיף תפוזים.
כמה תפוזים אתה רוצה?
גם המשפחה שלי אוכלת, אז אני צריך הרבה.
יש כאן עשרה בשקית אחת.
אני אקח את זה.
כמה זה עולה?
זה חמש מאות ין.
יש גם בננות?
כן.
הן שם.
מבין כל הפירות, בננות הכי זולות, נכון?
כן.
נוחות לאכילה כל יום.
טוב, אני אקח גם אגודל בננות.
תודה רבה.
סה״כ שבע מאות ין.
כן.
אני אשלם באלף ין.
העודף שלך שלוש מאות ין.
תודה רבה.
אני אשוב.
נשמח לראותך שוב.
סצנה 7: ענפי ספורט אהובים ומומחיות
ראית ספורט בטלוויזיה ביום ראשון?
כן, ראיתי משחק כדורגל.
אני ראיתי בייסבול.
זה היה ממש מעניין!
מה אתה מעדיף, כדורגל או בייסבול?
אני מעדיף בייסבול.
אני מעדיף כדורגל על פני בייסבול.
למה?
בכדורגל רצים יותר, זה נראה מגניב.
אני מבין.
בבייסבול החוקים קצת מסובכים.
כן, זה נכון.
אני לא ממש מבין את החוקים.
באיזה ענף ספורט אתה הכי טוב?
אני הכי טוב בטניס.
טניס?
נשמע טוב.
אני משחק טניס הרבה בפארק בסופי שבוע.
עם מי תעשי?
עם חברים מהעבודה.
נשמע כיף!
גם אני רוצה לעשות ספורט.
אז מה דעתך שנשחק טניס יחד בפעם הבאה?
אני לא ממש טובה בטניס, זה בסדר?
בהחלט.
אלמד אותך לאט לאט.
תודה רבה.
מתי עדיף להתאמן, בבוקר או אחר הצהריים?
בבוקר יותר קריר ונעים.
הבנתי.
אז בואי נעשה את זה ביום ראשון בבוקר.
צריך ציוד כלשהו?
אני אשאיל לך מחבט ונעליים.
זה ממש יעזור לי.
אני אביא משקה.
תודה רבה.
משקה ספורט יהיה טוב.
הבנתי.
אקנה ואביא.
אני ממש מצפה ליום ראשון!
כן.
אני אתאמץ.
סצנה 8: ערב עם כוס תה / Evening Tea Time
הארוחה בערב הייתה ממש טעימה.
כן, אני ממש שבעה.
רוצה לשתות משהו?
אני ארתיח מים.
תודה רבה.
מה את מעדיפה, קפה או תה?
אמממ, בערב עדיף תה.
קפה מונע ממך לישון?
כן, בבוקר קפה יותר מתאים.
הבנתי.
אני אכין תה.
יש סוכר וחלב?
כן, יש.
את רוצה גם וגם?
לי רק חלב בבקשה.
כן, בבקשה.
זה חם, תיזהרי.
תודה רבה.
מריח ממש טוב.
התה הזה קיבלתי במתנה.
מאיזו מדינה המתנה?
מאנגליה.
אנגליה מפורסמת בתה שלה, נכון?
ממש טעים.
הטעם שלו יותר טוב מהתה בארצי.
זה ממש נחמד.
יש גם עוגיות.
וואו, איזה כיף!
בתיאבון.
מה המשקה האהוב עלייך?
אני הכי אוהבת תה.
תה ירוק יפני?
כן, תה ירוק עם מתוקים מתאים הכי טוב.
כן, זה נכון.
גם אני ממש אוהבת תה ירוק.
רוצה ללכת לחנות תה טעימה בקרוב?
נשמע טוב.
יש חנות חדשה ליד התחנה.
מתי נלך?
מה דעתך בשבת השבוע?
כן, אני פנוי.
בוא נלך.
אני ממש מצפה לזה!
סצנה 9: חיות מחמד אהובות / חיות מחמד: כלבים וחתולים
תראי בבקשה.
הכלב שם ממש חמוד, נכון?
אכן.
הוא כל כך פעיל ורץ המון.
יש לך חיות מחמד?
כן.
יש לי שני חתולים בבית.
נשמע טוב.
מה אתה מעדיף, כלבים או חתולים?
אני מעדיף חתולים.
למה?
חתולים שקטים יותר, כלבים קצת רועשים מדי.
אני מעדיף כלבים על פני חתולים.
עם כלבים אפשר לשחק יחד.
כן.
כל בוקר אני יוצא איתו לטיול.
כלבים צריכים טיולים.
חתולים לא צריכים טיולים.
איזה מהם קל יותר לגדל?
אני חושב שחתולים קלים יותר לגידול.
אני רוצה לגדל כלב גדול.
כלבים גדולים אוכלים יותר מכלבים קטנים, אתה יודע.
זה עולה הרבה כסף.
איזו חיה אתה הכי אוהב?
אני הכי אוהב סוסים.
סוסים?
אתה יודע לרכוב?
כן.
למדתי כשהייתי ילד.
זה ממש מגניב!
אני אוהב ארנבים.
ארנבים גם ממש חמודים.
כן.
הם קטנים ורכים.
רוצה ללכת לגן החיות בקרוב?
נשמע טוב.
אני רוצה לראות הרבה חיות.
הפנדות הכי פופולריות, אתה יודע.
בהחלט רוצה לראות אותן!
בוא נצלם הרבה תמונות.
אז בואו נלך ביום ראשון הבא.
כן.
אני אכין אוכל לבוקר.
תודה רבה.
סצנה 10: יעד לחופשת הקיץ / בחירת יעד לחופשת הקיץ
חופשת הקיץ מתקרבת!
כן.
אתה נוסע למקום כלשהו?
עדיין לא החלטתי.
אני מתלבט.
מה אתה מעדיף, ים או הרים?
אני מעדיף ים.
מה אתה רוצה לעשות בים?
אני רוצה לשחות.
ואז, בא לי לאכול דג.
אני מעדיף הרים על פני ים.
למה?
כי בהרים קריר יותר.
כן, זה נכון.
הים בקיץ ממש חם.
קמפינג בהרים זה הכי כיף שיש!
קמפינג?
נשמע טוב.
בלילה הכוכבים יפים כל כך.
אבל יש הרבה חרקים, נכון?
כן.
איפה יש יותר חרקים, בים או בהרים?
אני חושב שבהרים יש יותר.
אולי אתה צודק.
בטיולים שלך ביפן, מה היה המקום הכי טוב?
הוקאידו היה המקום הכי טוב בשבילי.
בהוקאידו האוכל ממש טעים, נכון?
כן.
קערת פירות הים הייתה פשוט מושלמת!
גם אני רוצה לנסוע להוקאידו.
נסעת במטוס?
כן.
מטוס מהיר יותר מרכבת השינקנסן.
כמה עולה כרטיס טיסה בערך?
בחופשת הקיץ הכרטיסים יקרים.
מה יקר יותר, שינקנסן או מטוס?
כנראה שהמטוס יקר יותר.
הבנתי.
אני אעשה חשבון קטן.
מקווה שתיהיה לך חופשת קיץ מהנה!
תודה רבה.
סצנה 11: מעבר דירה ונוחות הדירה החדשה
עבודה קשה עם המעבר, כל הכבוד.
תודה רבה.
סוף סוף סיימת לסדר את כל החפצים?
כן, סיימתי הכל אתמול.
איך הדירה החדשה?
הדירה הנוכחית לא רחבה כמו הקודמת.
באמת?
כן, זרקתי הרבה דברים מיותרים.
אין לך בעיות עם זה שהדירה צרה יותר?
לא. הדירה קרובה יותר לתחנת הרכבת מהקודמת.
כמה דקות הליכה זה?
בערך חמש דקות הליכה.
זה ממש נוח!
כן, הנסיעה לעבודה כל יום נהייתה הרבה יותר קלה.
יש עוד דברים שהשתפרו?
יש חלונות גדולים, אז הדירה מוארת יותר.
זה נפלא!
הדירה הקודמת הייתה תמיד חשוכה.
יש סופרמרקט בסביבה?
יש סופרמרקט גדול מול התחנה.
גם הקניות נוחות יותר, נכון?
כן, אני יכול לקנות ירקות טריים כל יום.
זה יעשה את הבישול למהנה יותר.
כן, התחלתי לבשל בעצמי בסופי שבוע.
אפשר לבוא לבקר בדירה החדשה שלך מתישהו?
בוודאי. אתה מוזמן להגיע.
אקנה עוגה טעימה בדרך.
אני מצפה לזה בכיליון.
מה דעתך על יום ראשון הבא?
כן, אפשר אחר הצהריים.
כשאגיע לתחנה, אתקשר אליך.
סצנה 12: היתרונות של פעילות גופנית ואיך להתמיד בה
האם לאחרונה אתה עושה איזושהי פעילות גופנית?
אני לא עושה בכלל.
עדיף לך להתחיל לעשות ספורט.
כן, זה נכון.
לאחרונה עליתי קצת במשקל.
אני הולכת כל יום בסביבת הבית.
הליכה?
כן.
אני הולכת כל בוקר כ־30 דקות.
לא עדיף לרוץ?
להליכה יש יעילות כמו לריצה.
באמת?
לא ידעתי את זה.
כן.
העיקר לא להעמיס על עצמך.
זה נכון.
הליכה מאפשרת להתמיד יותר מאשר ריצה.
אולי גם אני אצליח בזה.
בבקשה תתחיל.
תרגיש קל יותר.
מחר בבוקר אנסה ללכת.
יש לך נעלי ספורט?
יש לי רק נעליים רגילות.
הרגליים שלך יכאבו.
עדיף לקנות נעלי ספורט.
אחרי העבודה היום נלך לקנות?
כן.
אחפש נעליים קלות ונוחות להליכה.
מקווה שתמצא נעליים טובות.
תודה רבה.
מחר אתחיל להתאמץ.
בואו נהיה בריאים ביחד.
כשתרגיש נוח עם ההליכה, נצא לטייל בהרים ביחד?
נשמע טוב.
אני ממש מצפה לזה.
קודם כל אמשיך חודש.
אני מעודד אותך.
סצנה 13: התלבטות לגבי החלפת סמארטפון
אני מתלבט אם להחליף את הסמארטפון.
הסמארטפון הנוכחי שלך ישן?
כן, אני משתמש בו כבר שלוש שנים.
במודל החדש המצלמה טובה יותר מאשר במודל הישן.
כן, התמונות יוצאות יפות יותר.
הסמארטפון הנוכחי שלך לא מתפקד טוב?
הסמארטפון הנוכחי לא נוח כמו המודל החדש.
הסוללה נגמרת מהר?
כן, אני צריך לטעון פעמיים ביום.
זה קשה, נכון?
המסך יפה, התמונות יפות, בא לי משהו חדש.
אבל סמארטפון חדש יקר.
נכון, אני מקווה שיהיה קצת יותר זול.
גם עם המכשיר הנוכחי לא ממש לא נוח, נכון?
אם רק שיחות והודעות זה בסדר.
אתה משחק משחקים?
כן, אני משחק בערך שעה כל יום.
אם כן, עדיף שתקנה סמארטפון עם ביצועים טובים.
אני חושב ללכת לחנות חשמל בסוף השבוע.
אפשר להצטרף אליך?
בוודאי, בוא נראה ביחד.
בסמארטפונים החדשים יש המון צבעים, נכון?
אני אחפש סמארטפון כחול.
צריך לקנות גם כיסוי.
ליד חנות החשמל יש חנות אביזרים.
אז בוא נלך גם לשם.
יום שבת אחר הצהריים השבוע זה בסדר?
כן, בוא נפגש מול התחנה.
אני סומכת עליך.
סצנה 14: תכנון טיול ובחירת יעדים
בוא נתכנן את הטיול לחופשה הארוכה.
נשמע טוב.
לאן נלך?
אתה רוצה ללכת לקיוטו או לאוסקה?
אני מעדיף את קיוטו.
למה?
כי אני רוצה לראות מקדשים ומקדשי שינטו עתיקים.
הנוף בקיוטו ממש יפה.
כן. אני רוצה לצלם הרבה תמונות.
אני רוצה לאכול הרבה דברים טעימים.
באוסקה אפשר לאכול הרבה דברים טעימים.
הטאקויאקי והאוקונומיאקי מפורסמים, נכון?
כן. אוסקה היא עיר מאוד תוססת וכיפית.
כמה זמן לוקח להגיע מקיוטו לאוסקה ברכבת?
ברכבת זה לוקח כ-30 דקות.
אז אפשר ללכת לשניהם.
כן. עדיף להזמין מלון באוסקה.
למה?
כי אפשר להסתובב עד מאוחר בלילה והם גם זולים.
זה רעיון טוב.
בימים נטייל בקיוטו ובלילות נאכל באוסקה.
נהדר! כבר בא לי ללכת.
אני אזמין מלון באינטרנט הערב.
בבקשה. אני אשלם חצי מהכסף.
בסדר. אני אקנה גם כרטיסים לרכבת השינקנסן.
תודה. נתחיל להתכונן לטיול.
מקווה שיהיה מזג אוויר טוב.
מה אתה קונה למזכרת?
אני מתכוון לקנות וואגאשי (ממתקים יפניים).
גם אני אעשה כך.
סצנה 15: טיפים לשיפור כישורי יפנית
איך הלימודים ביפנית לאחרונה?
אני מתאמץ כל יום.
היפנית שלי השתפרה בהשוואה לחצי שנה האחרונה.
תודה רבה.
זה ממש משמח אותי.
תרגלת הרבה שיחות?
כן.
אני מנסה לדבר עם חברים יפנים.
זו התרגולת הטובה ביותר.
אבל קאנג'י לא קל כמו דקדוק.
קשה לזכור קאנג'י, נכון?
כן.
גם אם מצליחים לקרוא, שוכחים מהר.
כדאי להתאמן בכתיבה הרבה.
כן.
אכתוב במחברת כל יום.
האם אתה מבין את החדשות בטלוויזיה?
עדיין קשה.
מקווה שתוכל לקרוא חדשות בקרוב בלי בעיה.
כן.
בסופו של דבר תוכל לקרוא בלי להשתמש במילון.
גם צפייה באנימה עוזרת ללמוד.
האם היפנית באנימה לא מהירה מדי?
זה מהיר, אבל זה עוזר בשיחות יומיומיות.
בסוף השבוע אנסה לצפות באנימה יפנית.
יש הרבה אנימות מעניינות.
אני אבדוק מילים שלא הבנתי מיד.
תמשיך ללמוד קצת כל יום, בסדר?
כן.
אני רוצה לעבור את המבחן בחורף.
זה מבחן N4, נכון?
אני מעודד אותך.
אם יש שאלות שלא הבנתי, אוכל לשאול שוב?
בהחלט.
נלמד יחד.
אני סומכת עליך.
סצנה 16: היתרונות והחסרונות של עבודה מרחוק
האם לאחרונה אתה עובד הרבה מהבית?
כן, אני עובד מהבית שלוש פעמים בשבוע.
מה אתה מעדיף, לבוא למשרד או לעבוד מהבית?
אני מעדיף לעבוד מהבית.
אין נסיעות, אפשר לישון יותר בבוקר, זה ממש טוב.
כן, הנסיעה בבוקר באוטובוס מאוד מעייפת.
בימים שאני בא למשרד, תמיד אני עייף.
אבל בבית, לפעמים קשה להתרכז, לא?
אצלי בבית שקט יותר ואני יכול להתרכז.
אני חושב שעבודה מהבית פחות נוחה להתייעצות מאשר לבוא למשרד.
במשרד אפשר לשאול את מי שיושב לידך מיד.
כן, שליחת מייל עם שאלה לוקחת יותר זמן.
איך הפגישות המקוונות?
לפעמים לא שומעים את הקול או שהמסך נתקע.
לכן, בימים שיש פגישות עדיף לבוא למשרד.
בחברה שלי עדיין אי אפשר לעבוד מהבית.
זה קשה, נכון?
תמיד באים למשרד?
כן, אני נוסע באוטובוס שעה כל יום.
אולי כדאי לדבר עם המנהל על עבודה מהבית?
כן, זה נכון.
אני אנסה לדבר איתו בפעם הבאה.
בימים של עבודה מהבית אפשר להכין ארוחת צהריים בעצמך.
אם אוכלים פחות בחוץ, חוסכים כסף.
עבודה מהבית נראית לי יותר ויותר מושכת.
אולי בשנה הבאה דרכי העבודה ישתנו לאט לאט. מקווה שזה יקרה.
אחרי העבודה היום, בא לך ללכת לשתות?
נשמע טוב.
בא לי לשתות בירה טעימה.
בוא נלך לפאב ליד התחנה.
סצנה 17: השוואה בין סרטים למאנגה
הסרט נגמר, נכון?
הוא היה מותח ומרגש מאוד.
סצנות האקשן היו מדהימות!
קראת את הקומיקס המקורי?
כן.
הסרט לא מפורט כמו הקומיקס.
כמה סצנות חשובות חסרות.
הסרט נמשך רק שעתיים, אין מה לעשות.
העוצמה בסרט גדולה יותר מאשר בקומיקס.
טוב שראינו אותו על מסך גדול בקולנוע.
זה הרבה יותר מרגש מאשר לראות בטלוויזיה.
גם המוזיקה הייתה נפלאה כמו התמונות.
הקולות של הדמויות החדשות התאימו מאוד.
אני רוצה לראות גם את הסרט הבא בקולנוע.
מסתבר שהמשך ייצא בקיץ הבא.
אנחנו צריכים לחכות שנה שלמה?
זה נראה כמו נצח.
עד אז אני אקרא את הקומיקס שוב.
גם אני חושבת לקרוא את כל הכרכים מחדש.
כיף לדבר על הרושם עם חברים, נכון?
כן.
הבטן מקרקרת, נכון?
רוצה ללכת לאכול ארוחת ערב?
בא לי המבורגר או אורז עם אומלט.
יש מסעדה מערבית טובה בפינה שם.
בוא נלך לשם.
אם מראים את כרטיס הקולנוע, מקבלים מיץ חינם.
זה שירות ממש נחמד!
בוא נלך.
בוא נמשיך לדבר על הסרט.
כן.
בוא נדבר תוך כדי הליכה.
סצנה 18: היתרונות של בישול ביתי
מה אתה עושה לארוחת צהריים כל יום?
אני תמיד קונה אוכל מוכן מהמכולת.
אני תמיד לוקח איתי אוכל שבישלתי בעצמי.
אתה מבשל בעצמך?
זה מרשים!
אני אוהב לבשל, אז זה בכלל לא קשה.
מה עדיף, לאכול בחוץ או לבשל בבית?
בישול בבית זול יותר ובריא יותר.
גם אני רוצה לחסוך קצת כסף.
אם כך, כדאי לך בהחלט לבשל בבית.
ירקות התייקרו לאחרונה, נכון?
כן, אבל כשאוכלים בחוץ לא אוכלים מספיק ירקות כמו בבית.
באוכל מוכן מהמכולת יש מעט ירקות.
אם מבשלים בעצמך, אפשר לאכול הרבה ירקות.
אבל כשמבשלים בבית, לא מעצבן לשטוף כלים?
זה קצת מעצבן, אבל מתרגלים ומסיימים מהר.
אפשר לבשל הרבה בסוף השבוע ולהקפיא.
כן, כך בימי חול לא לוקח זמן.
אולי אני אנסה לבשל קצת החל ממחר.
זה מצוין!
מה תבשל?
אני אנסה להכין את הדבר הכי פשוט – ביצת עין.
נשמע טוב.
זה מושלם לארוחת בוקר.
אנחנו צריכים לקנות סיר ומחבת.
בוא נבחר אותם יחד בסופר בסוף השבוע?
תודה רבה.
אני סומכת עליך.
כשאתה לומד לבשל, כל יום הופך למהנה יותר.
אני רוצה להשתפר מהר.
אני מעודד אותך.
תשתדל!
כן, אני אכין ארוחה טעימה.
סצנה 19: השוואת בגדים עונתיים
פתאום התקרר, נכון?
כן. צריך להוציא את הבגדים החורפיים בקרוב.
איזה בגדים אתה מעדיף, חורף או קיץ?
אני מעדיף חורף על פני קיץ.
למה?
בחורף אפשר ללבוש שכבות של בגדים שונים.
אפשר ליהנות מאופנה.
כן. מעילים וצעיפים גם ממש חמודים.
בנוסף, אני לא אוהב חום, אז קיץ פחות מוצא חן בעיניי.
אני מעדיף בגדי קיץ על פני חורף, הם יותר נוחים.
הם יותר קלים.
כן. גם לכבס בגדי קיץ יותר קל.
סוודרים של חורף מסורבלים לכבס.
בגדי חורף גם עולים יותר על ניקוי יבש.
מעיל חורף יקר כמו מגפיים.
כן, זה נכון.
בגדים בחנויות כלבו ממש יקרים.
אני תמיד קונה בגדים זולים באינטרנט.
זה לא קורה שהמידה לא מתאימה?
לפעמים, אבל אני קורא היטב את הביקורות.
החורף השנה אמור להיות קר במיוחד.
כדאי לקנות בגדים חמים.
כן. צריך מעיל עבה כדי לא להצטנן.
בוא נכין גם צעיפים וכפפות.
בוא נצא לקניות יחד בסוף השבוע?
נשמע טוב.
בוא נלך לקניון מול התחנה.
בא לי לאכול ראמן חם לארוחת צהריים.
נהדר!
אני ממש מצפה לזה.
בוא נלך לקניות אחרי שנקבע תקציב.
סצנה 20: נסיעת עסקים: שינקנסן או מטוס?
האם הזמנת כרטיסים לנסיעה העסקית? אני מתלבט בין שינקנסן למטוס.
מטוס מהיר יותר.
השינקנסן לא מהיר כמו מטוס.
נכון. אבל קל יותר לעלות על שינקנסן מאשר על מטוס.
לא צריך לשלוח מזוודות או לעבור בדיקות.
בשינקנסן אפשר לעלות ישר אחרי שמגיעים לתחנה.
זה טוב שלא צריך לבזבז זמן על נהלים.
בהשוואה למטוס, המושבים בשינקנסן יותר רחבים.
אפשר לפתוח מחשב ולעבוד.
כן. אני לא רוצה לבזבז את זמן הנסיעה.
איזה יותר יקר?
החברה משלמת, אבל שינקנסן קצת יותר זול.
כמה זמן לוקח להגיע לטוקיו בשינקנסן?
בערך ארבע שעות.
זה די ארוך, לא?
לא מתעייפים?
בדרך אנחנו אוכלים אובנטו טעים, אז הכל בסדר.
האובנטו בתחנות הרכבת מגוון כל כך, זה ממש כיף!
כן. זאת ההנאה הכי גדולה בטיול ברכבת שינקנסן.
אני אוהב את הנוף מהמטוס.
הנוף מעל העננים ממש יפהפה.
כשנוסעים רחוק, הנוחות משתנה בהתאם ליעד, לא?
הפעם יש תחנת רכבת קרוב למשרד, אז בחרתי בשינקנסן.
אני אוזמן באינטרנט היום אחר הצהריים.
מקווה שנצליח להשיג מקום ליד החלון.
כן. אני רוצה להזמין מקום שממנו רואים את הר פוג'י.
תיסעו בזהירות, בבקשה.
תודה רבה.
אני אקנה מזכרות.